嗯大家好
我是大兵老师
咱们在前面的课中已经学了
利用中继器来实现数据交互的新增删除和修改
那么这节课呢我们就来重点的学习一下
如何利用中继器实现排序和筛选的交互效果
我们来看一下咱们学完这节课之后哎
能够完成的案例效果
在公司这一栏上有一个向上的小箭头
我点一下
那么这个时候箭头的方向就变成了向下
同时薪资这一块就变成了降序的排序
我再点一下箭头朝上
同时薪资这一练就变成了升序的排序
哎这个呢就是排序
咱们可以用中音器动作下的添加排序来实现
接着呢我点击部门的这个下列表
比如我选择产品研发部
那么现在就只显示产品研发部下的相关信息
我选择行政部唉
那么现在就只显示行政部的信息
点击全部则显示所有部门的信息
同理这里面呢也有很多职位
比如呢我选择产品经理
那么现在就只显示职位是产品经理的员工信息
我选择全部唉
则会列出全部职位下的员工信息
好我先回答1H
咱们接下来呢就就着上节课的这个案例
在他的基础上进行扩充
在开始给大家演示添加交互动作之前
我们需要啊先做一点准备工作
我先CTRL全选
然后呢调整一下这一堆控件的位置
接下来呢我拖入一个文本标签
我双击输入部门
这个字体大小呢我选择18个字
将来我再拖入一个下列表
我调整一下下拉列表的高度
调整一下宽度
这个呢大家估摸着感觉差不多就行
选中他们俩
我再复制一段
双击这个呢我叫职位
将来呢我拖出一条水平线
然后呢我按住shift键去延长这条水平线
接下来咱们选中修改弹出框
然后呢切换到该要咱们呢点击head from view
就是从视图中隐藏的意思
先把它隐藏起来
再选中新增弹出框
唉我也把它隐藏起来
接下来呢咱们给这个表格做一个标题
我先双击进入到中继器
CTRL加A全选CTRLC复制
CTRLV粘贴
咱们调整一下位置
选中它
右键点击取消组合
我把这个复选框删除掉
把修改唉
单击时下动作全部删除
这个文字呢也不要了
选中的吧
调整一下高度
这个呢我就作为这个表格的标题
我双击这个呢
我输姓名
这个呢我输入工资
这个我输入部门
这个是职位
这个我输入操作
好选中它们
字体大小都选择18个字
然后加粗好了
这个标题啊我就先做成这样
接下来呢我开始制作箭头方向上的交互
我呢先切换到icons元件库
然后呢我在这里面搜箭头
咱们在这里面找一找
我先拖入一个向上的
然后呢再拖入一个向下的
这两个箭头的宽度我都设置为七
高度呢都是20
这个也是七高度是按时好
接下来呢我选中向上的箭头
然后把它转换动态面板
这个箭头的尺寸比较小啊
咱们选中它哎
点击右键不方便
咱们呢可以在概要这一块儿直接右键
然后呢点击转化为动态面板
接下来咱们选中下下箭头
CTRLX剪切
由于这个箭头很小
所以它所在动态面板呢唉也就不太好点击
所以呢咱们要想双击进入到动态面板内部啊
对于新人可能有点费劲
咱们呢还是啊可以在盖油页这块直接双击
这个set1呢为它改为向上的箭头
然后点击添加状态
哎这个我叫向下的箭头
接下来CTRL加V粘贴位置呢
我调整到零零好
咱们关闭这个动态面板
接下来我移动一下这个小箭头
唉
我把鼠标移动到这个箭头上
当咱们看到这种鼠标指针样式的时候
我们就可以按住左键进行拖动了
我把它通到工资这一块儿
接下来呢
咱们要选中这个箭头所在的这个动态面板
然后呢咱们点击新建交互
点击单机时哎
我点击启用情景
点击添加条件
这个条件我就不改了
它是当前这个动态面板的状态是向上的箭头
我直接点击确定
然后呢我们点击设置面板状态
选择当前原件状态这块呢我们选择向下的箭头
接下来咱们在中继器动作下
唉咱们点击添加排序
选择员工信息
这个排序的名称呢咱们得自己起啊啊
比如我叫它降序
列这块呢咱们选择salary
也就是我要对工资这一列进行排序
大家注意一下这个列呢
咱们可千万别选错了
之前很多学员课后跟我说
哎我就是照着老师的步骤做的
效果呢就是出不来
后来呢我这一看哎他就是列选错了
大家呢要细点心
出现问题自己要尝试着去排查排序类型
咱默认选择这个number
这里面排序类型还有好多种啊
大家课后呢都可以自己去试验
排序这一块我选择降序好
我点击确定
以上呢是第一个倾向
我再添加一个倾向
点击添加条件
前几项默认
最后一项呢我选择向下的箭头
然后点击确定
接下来咱们点击设置面板状态哎
选择当前元件状态
这块呢咱们选择向上的箭头
接下来咱们在中继器动作下
点击添加排序
选择员工信息这个排序的名称呢
我叫升旭
要对谁升序呢
咱们还是选择salary这一列排序类型
选择number排序这块
咱们选择升序
好我点击确定
接下来我希望当我点击姓名这个标题的时候
排序就会恢复到最开始的状态
这个怎么做呢
啊咱们可以选中姓名这个控件
然后呢点击新建交互
点击单机时
接下来咱们在中继器动作下
点击移除排序
然后呢点击员工信息
哎咱们选择这个全部好
我点击确定
咱们先发布预览
看一下
我先放大一下
便于大家观察
当前的数据呢比较少
我呢再添加几条
姓名比如输小惠
工资呢6500
部门产品研发部
职位哎
比如说我叔顾问
点击确定
再添加一条
这个呢是哑光
工资那是4000
部门产品研发部
职位比如说测试工程师
我点击确定好
我将来呢点击向上的箭头哎
箭头方向发生了改变
同时工资这一列呢就变成了降序
从5万一直降到4000
我再点一下这个箭头哎
箭头方向就变成向上的了
同时工资这一列就变成了升序
我点击姓名哎
这个时候就恢复到了最开始的那种排序状态
好了
咱们这节课就先讲到这里哎
讲多了
怕大家呢吸收不了
大家课后参照我的这个课件
自己动手练习一下